# Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей. Описание проекта.
Проект выполнен в рамках темы "Автоматизация"

## Задача проекта

Используя данные Яндекс.Дзена построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей, а также презентацию на его основе

## Доступные данные 

Данные Яндекс.Дзена:

- идентификатор записи;
- тема записи;
- тема источника записи;
- возрастной сегмент;
- время;
- взаимодействие с записью

## Используемые навыки и инструменты

- Python; 
- SQL; 
- Matplotlib; 
- Tableau; 
- PowerPoint;
- визуализация данных;
- продуктовые метрики;
- построение дашбордов;
- создание презентаций

## Ход проекта
- выгрузка данных из базы посредством SQL-запроса;
- анализ данных в Tableau:
  - анализ взаимодействия пользователей по темам карточек (количественные показатели), построение графика;
  - анализ взаимодействия пользователей по темам карточек (процентные показатели), построение графика;
  - анализ источников тем для карточек, построение графика;
  - анализ соотношения тем карточек и тем источников, построение таблицы;
  - формирование дашборда;
- подготовка на основе полученных данных презентации.

## Основные выводы:
- наибольшее число просмотров карточек – свыше 60 тысяч – к 7 часам вечера;
- наиболее популярные темы (интересные факты, история, наука, общество, отношения, подборки, полезные советы, Россия) cоставили 3-4,5 тыс. просмотров в пиковые периоды или 6-8% каждая;
- на топ-5 наиболее популярных источников приходятся такие темы, как семейные отношения, Россия, полезные советы, путешествия и знаменитости: они составляют от 8 до 11 % или от 24 до 33 тыс. cобытий;
- в наибольшей степени соотносятся следующие источники и темы: путешествие/рассказы (более 4,5 тыс. пересечений), а также кино/наука и Россия/общество (свыше 3 тыс. пересечений).
